---
id: donate
title: தானம் செய்க
---

உங்கள் நிறுவனம் WebdriverIO ஐப் பயன்படுத்தினால் மற்றும் அதிலிருந்து பலன்கள் பெற்றால், கூட்டுக்கு நன்கொடை அளிப்பதன் மூலம் திட்டத்திற்கு ஆதரவளிக்க உங்கள் மேலாளர் அல்லது உங்கள் சந்தைப்படுத்தல் குழுவிடம் கேளுங்கள். பராமரிப்பு மற்றும் புதிய அம்சங்களுக்குப் பரிந்துரையாக இருப்பதன் மூலம் பராமரிப்பாளர்கள் மேலும் நேரம் செலுத்தும் மற்றும் அனைத்துவரின் பயனுக்கும் புதிய அம்சங்களை அறிமுகப்படுத்த முடியும்.".

திட்டத்திற்கு எப்படி நன்கொடை அளிப்பது என்பது பற்றிய கூடுதல் தகவலுக்கு, எங்கள் [OpenCollective பக்கம்](https://opencollective.com/webdriverio) ஐப் பார்க்கவும்.

குழுவிற்கு பணத்தை நன்கொடையாக வழங்கப்போகும் அல்லது வழங்கிய அனைவருக்கும் நன்றி, திட்டத்திற்கு ஆதரவளித்த மற்றும் அதற்குப் பங்களித்த அனைவருக்கும் நன்றி. இதற்கு மிக்க நன்றி ❤️

## செலவுக் கொள்கைகள்

கூட்டு செலவினங்களை ஏற்கும் விதத்தில் வெளிப்படைத்தன்மையுடன் இருக்க விரும்புகிறோம். அனைவரும் பங்குபெறும் விதம் இருக்க வேண்டும் மற்றும் சில அம்சங்களின் மேம்பாட்டுக்கான செலவுகளைப் பகிரும் விதம் இருக்க வேண்டும். நிகழ்வுச் செலவுகளைச் செலவழிக்க அனுமதிப்பதன் மூலம் சமூகத்திற்குத் திரும்பக் கொடுக்க விரும்புகிறோம். பின்வரும் செலவு வகைகள் கூட்டுத்தொகையிலிருந்து திருப்பிச் செலுத்தத் தகுதியுடையதாக இருக்கலாம்:

### நிகழ்வு செலவுகள்

WebdriverIO ஐப் பயன்படுத்துவதைப் பற்றிப் பேச்சாளர் பேசும் நிகழ்வை நீங்கள் நடத்தினால், அதன் அம்சங்கள் __$100__வரை செலவழிக்கலாம். நிகழ்வு செலவுகளுக்கான திருப்பிச் செலுத்த வேண்டிய தேவைகள் பின்வருமாறு:

- நீங்கள் அல்லது நிகழ்வுக் கணக்கு சமூக ஊடகங்களில் (ட்விட்டர், பேஸ்புக் அல்லது லிங்க்ட்இன்) குறைந்தபட்சம் 3x திட்டத்தைப் பகிர வேண்டும்
- நிகழ்வுப் பக்கத்தில் உங்கள் சந்திப்பு விளக்கத்தில் WebdriverIO லோகோவும் திட்டப் பக்கத்திற்கான இணைப்பும் இருக்க வேண்டும்
- உணவு, பானம், அறை அல்லது உபகரணங்கள் வாடகை போன்ற தகுதிவாய்ந்த நிகழ்வுச் செலவுகளுக்கு நீங்கள் நிதியைப் பயன்படுத்த வேண்டும்.
- உங்கள் திருப்பிச் செலுத்தும் கோரிக்கையுடன் ரசீதுகளைச் சமர்ப்பிக்க வேண்டும்.

### வளர்ச்சி செலவுகள்

GitHub WebdriverIO அமைப்பில் உள்ள ஏதேனும் ஒரு களஞ்சியத்தில் நீங்கள் மேம்பாட்டுப் பணிகளைச் செய்திருந்தால், பின்வரும் தேவைகள் பூர்த்தி செய்யப்பட்டால் நீங்கள் __$1000__ வரை திருப்பிச் செலுத்தலாம்:

- தங்கள் pull கோரிக்கை குறைந்தது இந்தக் குறிச்சொற்களுடன் கூடிய 10 இஷுக்களை கையாளும் விதம் சமர்பித்திருக்க வேண்டும் [Expensable 💸](https://github.com/webdriverio/webdriverio/labels/Expensable%20%F0%9F%92%B8)
- அந்த லேபிளுடன் மூடப்பட்ட ஒவ்வொரு கூடுதல் இஷுவிற்கு $100 செலவாகும்
- உங்கள் pull கோரிக்கைகள் காரணமாக நீங்கள் பூர்த்தி செய்த அனைத்து இஷுகளின் இணைப்புகளைச் சமர்ப்பிக்க வேண்டும்
- டிக்கெட் தானாகப் பூர்த்தி அடைவதற்கு, Fix என்ற முக்கிய வார்த்தையுடன் ஒரு கமிட் செய்திருக்க வேண்டும். எடுத்துக்காட்டாக, #1234 டிக்கெட்டை Fix #1234 என்று பூர்த்தி செய்யவும்.
- Pull கோரிக்கைகள் [core team](https://github.com/webdriverio/webdriverio/blob/main/AUTHORS.md#tsc-technical-steering-committee)இல் உள்ள ஒருவரால் ஒன்றிணைக்கப்பட வேண்டும். பல Pull கோரிக்கைகள் இருந்தால், முக்கிய குழு உறுப்பினர் மிகச் சமீபத்திய ஒன்றை அல்லது சிறந்ததைத் தேர்ந்தெடுக்கிறார் - திட்டத்திற்கு எது சிறந்தது என்பதை அவர்களே தீர்மானிக்க வேண்டும்.
- [`Expensable 💸`](https://github.com/webdriverio/webdriverio/labels/Expensable%20%F0%9F%92%B8) வேறு யாரும் இதே சிக்கலில் வேலை செய்யவில்லை என்பதை உறுதிப்படுத்த, issue threadஇல் கருத்துத் தெரிவிப்பதன் மூலம் நீங்கள் உரிமை கோர வேண்டும்.
- WebdriverIO இல் பங்களிக்கும் எவரும், செயல்படுத்தப்பட்ட அம்சங்கள் அல்லது பிழைத் திருத்தங்கள் வணிகப் பணியின் நோக்கமாக இல்லாவிட்டால், தங்கள் வேலையைச் செலவழிக்கத் தகுதியுடையவர்கள்.

### பயண செலவுகள்

நீங்கள் [Technical Steering Committee team](https://github.com/webdriverio/webdriverio/blob/main/AUTHORS.md#tsc-technical-steering-committee) இல் உறுப்பினராக இருந்தால், WebdriverIO இல் பேசும் ஈடுபாட்டின் ஒரு பகுதியாக நிகழ்வு அல்லது நிறுவனத்தால் ஏற்றுக்கொள்ளப்படாத செலவுகளை மாநாடுகள் அல்லது சந்திப்புகளுக்கான பயணத்திற்கான விமானங்கள் மற்றும் ஹோட்டல் தங்குமிடங்களைச் செலவழிக்க நீங்கள் தகுதியுடையவர். நீங்கள் $500 வரை செலவழிக்கலாம். நிகழ்வு செலவுகளுக்கான திருப்பிச் செலுத்த வேண்டிய தேவைகள் பின்வருமாறு:

- உங்கள் முக்கிய சமூக ஊடகக் கணக்கிலிருந்து (எ.கா. ட்விட்டர், லிங்க்ட்இன் அல்லது தனிப்பட்ட வலைப்பதிவு) நீங்கள் ஒரு பதிவு அனுப்ப வேண்டும், நிகழ்வு நடந்த பிறகு கூட்டுப் பங்களிப்பாளர்கள் அனைவருக்கும் நன்றி தெரிவிக்க வேண்டும்.
- நிகழ்விற்கான தரை அல்லது விமான போக்குவரத்து மற்றும் ஹோட்டல் தங்குமிடங்கள் போன்ற தகுதியான பயணச் செலவுகளுக்கு நீங்கள் நிதியைப் பயன்படுத்த வேண்டும்.
- உங்கள் திருப்பிச் செலுத்தும் கோரிக்கையுடன் ரசீதுகளைச் சமர்ப்பிக்க வேண்டும்.
