---
id: openofficehours
title: அலுவலக நேரம்
---

ஒரு பெரிய திறந்த மூல திட்டத்திற்கு பங்களிப்பது கடினமாக இருக்கலாம். குறிப்பாகக் கோட்பேஸ் பெரியதாக இருந்தால் மற்றும் சில மாற்றங்கள் என்ன செய்யும் என்பதைப் புரிந்து கொள்ள நிறைய சூழல் தேவை. பின்னர் அறியப்படாத கருவிகள் அல்லது உள்கட்டமைப்புகள் பயன்படுத்தப்படும் வாய்ப்பு உள்ளது. ஆயினும்கூட, திட்டம் உங்கள் பங்களிப்புகளைப் பொறுத்தது மற்றும் பிழைகளைக் கண்டறிந்து அவற்றைச் சரிசெய்ய உதவுகிறது. இந்த தடையை நாம் எவ்வாறு கடக்க முடியும்?

WebdriverIO திட்டப்பணிகள் Open Office நேரங்களை அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது, இது WebdriverIO பங்களிப்பாளர்களுடன் தனிப்பட்ட 1:1 இணைத்தல் அமர்வுகளைத் திட்டமிட அனைவரையும் அனுமதிக்கிறது. கோட்பேசை நன்கு அறிந்தவர்களின் உதவியுடன் WebdriverIO க்கு எளிதாகப் பங்களிக்கத் தொடங்க இது உங்களை அனுமதிக்கிறது. நீங்கள் முன்பணியில் பணியாற்ற விரும்பும் [a task](https://github.com/webdriverio/webdriverio/issues?q=is%3Aissue+is%3Aopen+sort%3Aupdated-desc+label%3Afirst-timers-only) ஐத் தேர்வுசெய்யுமாறு மட்டுமே நாங்கள் கேட்டுக்கொள்கிறோம், இதன்மூலம் சிறந்த வழிகாட்டுதலை வழங்குவதற்காக ஜோடி கூட்டாளர் அமர்வுக்கு தயாராக இருக்க முடியும். WebdriverIO சமூகத்திற்குத் திருப்பித் தருவது மட்டுமல்லாமல், திட்டத்தின் பின்னணியில் உள்ள குழுவை அறிந்துகொள்ளவும் இது ஒரு இலவச வாய்ப்பாகும்.

தற்போது நாங்கள் வாரத்திற்கு 4 இடங்களை வழங்குகிறோம்: ஒவ்வொரு புதன்கிழமையும் காலை 10 மணி - 12 மணி (CEST / GMT+2) எங்கள் ஐரோப்பிய நண்பர்களுக்கும்: 11am - 13am (PDT / GMT -7) இந்த அரைக்கோளத்தின் மேற்குப் பகுதியில் வசிக்கும் மக்களுக்கு.

நீங்கள் சந்திப்பை முன்பதிவு செய்வதற்கு முன், WebdriverIO இல் பங்களிக்கத் தேவையான பின்வரும் அடிப்படைத் தேவைகளைப் பூர்த்தி செய்ய முடியுமா என்பதை உறுதிப்படுத்திக் கொள்ளுங்கள்:

- [issue tracker](https://github.com/webdriverio/webdriverio/issues) இல் நீங்கள் பங்களிக்க விரும்பும் issueவை கண்டறிந்துள்ளீர்கள் (issue இல்லாமல், உங்கள் சந்திப்பு உடனடியாக ரத்து செய்யப்படும்)
- நீங்கள் இதற்கு முன் Node.js திட்டத்தில் பணிபுரிந்து வருகிறீர்கள் (இந்த அமர்வுகளை Node.js அடிப்படைகளை அறிய பயன்படுத்த முடியாது)
- நீங்கள் [Contribution Guidelines](https://github.com/webdriverio/webdriverio/blob/main/CONTRIBUTING.md#set-up-project) யை படித்துவிட்டீர்கள் மற்றும் புரொஜெக்ட் செட்டப்பை local அல்லது ephemeral workspaceஇல் அமைத்துள்ளீர்கள்
- நீங்கள் புரொஜெக்ட் யூனிட் டெஸ்டுகளை இயக்கலாம், மேலும் அவை தேர்ச்சி பெறுகின்றன

அதன் பிறகு, நீங்கள் எந்த நேரத்திலும் சந்திப்பை முன்பதிவு செய்யலாம்:

[calendly.com/webdriverio/open-office-hours](https://calendly.com/webdriverio/open-office-hours)

அனைத்து அமர்வுகளும் [ Zoom ](https://zoom.us/) அல்லது [Google Hangouts](https://hangouts.google.com/) இல் நடைபெறும் ஆனால் மாற்று இயங்குதளங்கள் சாத்தியமாகும், தயவுசெய்து கருத்துப் பிரிவில் எங்களுக்குத் தெரியப்படுத்தவும். உங்கள் சொந்த திட்டங்களுக்குத் தனிப்பட்ட ஆலோசனையைப் பெற இது ஒரு வழி அல்ல என்பதையும் நினைவில் கொள்ளவும். WebdriverIO தொடர்பான பிழைகள் அல்லது அம்சங்களில் வேலை செய்ய நேரம் பயன்படுத்தப்பட வேண்டும். ஆதரவுக் கேள்விகளுக்கு, எங்களின் [Discord Support Server](https://discord.webdriver.io)ஐப் பயன்படுத்துமாறு நாங்கள் இன்னும் கேட்டுக்கொள்கிறோம்.

உங்கள் அனைவரையும் ஆன்லைனில் சந்திக்க ஆவலுடன் காத்திருக்கிறோம், மேலும் ப்ரொஜெக்ட்டை முன்னோக்கி நகர்த்த எங்களுக்கு உதவும் மேலும் கூட்டுப்பணியாளர்களைக் கண்டுபிடிப்போம் என்று நம்புகிறோம்!
