---
id: donate
title: Поддержать проект
---

Если ваша компания пользуется WebdriverIO в коммерческих целях или получает выгоду от его использования, пожалуйста, попросите вашего менеджера или отдел маркетинга поддержать наш проект. Ваша поддержка позволит нам уделять больше внимания техническому обслуживанию, а также созданию нового функционала для всех пользователей.

Пожалуйста, чтобы ознакомиться с полной информацией о том, как внести пожертвования, посетите [страницу OpenCollective](https://opencollective.com/webdriverio).

Спасибо всем, кто пожертвует или уже внёс свой вклад и, следовательно, поддержал проект и всех, кто связан с ним. Это действительно много значит для нас ❤️

## Политика Расходов

Мы хотим быть прозрачными в том аспекте, на какие нужны расходуются общие вложения. Каждый должен иметь право участвовать в формировании расходов для разработки тех или иных функций. Мы также хотим отплатить сообществу, разрешив нам оплачивать расходы на различные мероприятия. Следующие расходы могут быть возмещены со стороны коллектива:

### Расходы на Мероприятия

Если вы проводите мероприятие, на котором спикер рассказывает об использовании WebdriverIO и его функциях, вы можете запросить расходы до __$100__. Требования к возмещению расходов на проведение мероприятий включают:

- Со своей учётной записи или учетной записи, созданнной специально для мероприятия, должны поделиться проектом в социальных сетях (Twitter, Facebook или LinkedIn) не менее 3х
- На странице мероприятия должен быть логотип WebdriverIO и ссылка на страницу проекта в описании встречи
- Вы должны использовать средства для покрытия соответствующих расходов мероприятия, таких как еда, напитки, аренда помещения или оборудования.
- Вы должны предоставить квитанции с вашим запросом на возмещение.

### Расходы на Разработку

Если вы проводили разработку на любом из репозиториев в WebdriverIO GitHub, вы можете возместить до __$1000__ , если выполнены следующие требования:

- Вы должны были отправить соответствующие запросы на включение, которые закрыли не менее 10 проблем с пометкой [`Возмещаемый 💸`](https://github.com/webdriverio/webdriverio/labels/Expensable%20%F0%9F%92%B8)
- Каждая дополнительная закрытая проблема с такой пометкой, может быть оплачена только суммой в $100
- Вы должны предоставить ссылки на все проблемы, которые вы закрыли, в соответствии с вашими запросами на включение
- Для автоматического закрытия заявки необходимо иметь одно сообщение о фиксации с ключевым словом Fix. Например, Fix #1234, чтобы закрыть заявку #1234.
- Запросы на включение должны быть обработаны кем-то из [основной команды](https://github.com/webdriverio/webdriverio/blob/main/AUTHORS.md#tsc-technical-steering-committee). Если имеется несколько запросов на включение, то член основной команды выбирает либо самый последний, либо наилучший — им решать, что будет лучше для проекта.
- Вы должны заявить о том, что взяли в работу проблему с пометкой [`Возмещаемый 💸`](https://github.com/webdriverio/webdriverio/labels/Expensable%20%F0%9F%92%B8), добавив комментарий в тред, чтобы убедиться, что никто другой пока ещё не работает над решением данной проблемы.
- Любой участник WebdriverIO имеет право на возмещение за свою проделанную работу, если реализованные функции или исправления ошибок не являются коммерческой деятельностью.

### Командировочные Расходы

Если вы входите в состав [команды Технического Руководящего Комитета ](https://github.com/webdriverio/webdriverio/blob/main/AUTHORS.md#tsc-technical-steering-committee), то вы имеете право на возмещение расходов, связанных с оплатой перелетов, проживания в поездках на конференции или в рамках встреч WebdriverIO, если они не оплачиваются в организаторами самого мероприятия или компанией, которая его проводит. Вы можете израсходовать до $500. Требования к возмещению командировочных расходов включают:

- Вы должны отправить сообщение из вашего основного аккаунта в социальных сетях (т.е. Twitter, LinkedIn или личный блог), поблагодарив весь коллектив после окончания мероприятия.
- Вы должны использовать средства для покрытия таких командировочных расходов, как наземный или воздушный транспорт по пути следования на мероприятие, и размещение в отеле.
- Вы должны предоставить квитанции с вашим запросом на возмещение.
