---
id: openofficehours
title: Office Hours
---

Вносить свой вклад в большой проект с открытым исходным кодом может быть непросто. Особенно если кодовая база велика и требует большого контекста для понимания того, что делают те или иные изменения. Кроме того, существует вероятность использования неизвестных инструментов или инфраструктуры. Тем не менее, проект зависит от вашего вклада и помощи в выявлении ошибок и их исправлении. Как преодолеть это препятствие?

В рамках проекта WebdriverIO введены открытые офисные часы, которые позволяют всем желающим назначать индивидуальные сессии 1:1 с соавторами WebdriverIO. Это позволяет вам начать вносить свой вклад в WebdriverIO с помощью людей, хорошо знающих базу кода. Мы лишь просим Вас выбрать [задание](https://github.com/webdriverio/webdriverio/issues?q=is%3Aissue+is%3Aopen+sort%3Aupdated-desc+label%3Afirst-timers-only), над которой вы хотели бы поработать заранее, чтобы партнер по паре мог подготовиться к занятию и дать более точные указания. Это бесплатная возможность не только оказать помощь WebdriverIO сообществу, но и поближе познакомиться с командой, стоящей за проектом.

В настоящее время мы предлагаем 4 слота в неделю: каждую среду с 10 до 12 часов утра (CEST / GMT+2) для наших друзей из Европы, а также: 11-13 часов утра (PDT / GMT -7) для жителей западной части этого полушария.

Прежде чем назначить встречу, убедитесь, что вы можете выполнить следующие основные требования, необходимые для участия в WebdriverIO:

- вы нашли проблему, в решение которой хотите внести свой вклад, в [трекер проблем](https://github.com/webdriverio/webdriverio/issues) (при отсутствии проблемы ваша встреча будет немедленно отменена)
- вы уже работали над проектом на Node.js (эти занятия не могут быть использованы для изучения основ Node.js)
- вы прочитали [Руководство по внесению вклада](https://github.com/webdriverio/webdriverio/blob/main/CONTRIBUTING.md#set-up-project) и установили проект локально или в эфемерном рабочем пространстве
- вы можете запустить модульные тесты проекта, и они проходят

После этого вы можете записаться на прием в любое время на:

[calendly.com/webdriverio/open-office-hours](https://calendly.com/webdriverio/open-office-hours)

Все сессии будут проводиться через [Zoom](https://zoom.us/) или [Google Hangouts](https://hangouts.google.com/), но возможны и другие платформы, пожалуйста, сообщите нам об этом в комментариях. Также обращаем ваше внимание на то, что это не способ получения индивидуальных консультаций по собственным проектам. Это время должно быть использовано для работы над ошибками или функциями, связанными с WebdriverIO. Для решения вопросов поддержки мы по-прежнему просим вас использовать наш [сервер поддержки Discord](https://discord.webdriver.io).

Мы с нетерпением ждем встречи со всеми вами в Интернете и надеемся найти новых соратников, которые помогут нам продвинуть проект!
