---
id: donate
title: Підтримати проєкт
---

Якщо ваша компанія використовує WebdriverIO та отримує від цього користь, будь ласка, попросіть свого керівника або відділ маркетингу підтримати проєкт, зробивши пожертву колективу. Підтримка дозволить розробникам приділяти більше часу технічному обслуговуванню та новим функціям на благо всіх.

Перегляньте нашу [OpenCollective сторінку](https://opencollective.com/webdriverio), щоб отримати додаткову інформацію про те, як підтримати на проєкт.

Дякуємо всім, хто підтримає або вже підтримав колектив коштами й таким чином підтримав проєкт, а також всім, хто долучився до нього. Це справді багато значить❤️

## Політика витрат

Ми хочемо бути прозорими у тому, як ми формуємо витрати на колектив. Кожен повинен мати право брати участь у формуванні витрат на розробку певних функцій. Ми також хочемо допомогти спільноті відшкодовуванням витрат на заходи. Колектив може відшкодувати наступні види витрат:

### Витрати на заходи

Якщо ви проводите подію, на якій доповідач розповідає про використання WebdriverIO та його функції, ви можете відшкодувати до __100$__. Вимоги щодо відшкодування витрат на захід включають:

- Ви або обліковий запис події повинні поділитися проєктом у соціальних мережах (Twitter, Facebook або LinkedIn) принаймні 3 рази.
- Сторінка події має містити логотип WebdriverIO та посилання на сторінку проєкту в описі зустрічі.
- Ви повинні використати кошти для покриття відповідних витрат на захід, таких як їжа, напої, оренда приміщення чи обладнання.
- Ви повинні надати квитанції разом із запитом на відшкодування.

### Витрати на розробку

Якщо ви провадили розробку у будь-якому із репозиторіїв організації WebdriverIO на GitHub, ви можете відшкодувати до __1000$__, якщо виконано наступні вимоги:

- Ви повинні надіслати відповідні pull request'и, які закрили принаймні 10 issue, позначених міткою [` Expensable 💸`](https://github.com/webdriverio/webdriverio/labels/Expensable%20%F0%9F%92%B8).
- Кожне додаткове закрите issue із цією міткою, може бути оплачене у розмірі 100$.
- Ви повинні додавати посилання на всі issue, які були закриті завдяки вашим pull request'ам.
- Щоб автоматично закрити issue, ви повинні мати один commit із ключовим словом Fix у повідомленні. Наприклад, Fix #1234, щоб закрити issue #1234.
- Pull Request'и мають буди об’єднані кимось із [основної команди](https://github.com/webdriverio/webdriverio/blob/main/AUTHORS.md#tsc-technical-steering-committee). Якщо є кілька pull request'ів, член основної команди вибирає найновіший або найкращий - вони самі вирішують, що найкраще підходить для проєкту.
- Ви повинні попередити про те що ви плануєте взяти в роботу [`Expensable 💸`](https://github.com/webdriverio/webdriverio/labels/Expensable%20%F0%9F%92%B8) issue, залишивши коментар, щоб переконатися, що ніхто інший не працює над цією проблемою.
- Кожен, хто робить внесок у WebdriverIO, має право на відшкодування своєї роботу, якщо реалізовані функції чи виправлення помилок не є метою комерційної роботи.

### Витрати на відрядження

Якщо ви є членом [команди Технічного Керівного Комітету](https://github.com/webdriverio/webdriverio/blob/main/AUTHORS.md#tsc-technical-steering-committee), ви маєте право відшкодувати вартість авіаквитків та проживання в готелях для подорожей на конференції чи зустрічі в рамках виступів, що стосуються WebdriverIO, якщо ці витрати не покриває організатор заходу або компанією, що його влаштовує. Ви можете відшкодувати до 500$. Вимоги щодо відшкодування витрат на відрядження включають:

- Ви повинні надіслати повідомлення зі свого основного облікового запису в соціальних мережах (наприклад, Twitter, LinkedIn або особистого блогу) з подякою всім учасникам колективу після події.
- Ви повинні використати кошти на визначені витрати, такі як наземний або повітряний транспорт до події та проживання в готелі.
- Ви повинні надати квитанції разом із запитом на відшкодування.
