---
id: donate
title: दान करे
---

यदि आपकी कंपनी WebdriverIO का उपयोग करती है और इससे लाभान्वित होती है, तो कृपया अपने प्रबंधक या अपनी मार्केटिंग टीम को सामूहिक रूप से दान करके परियोजना का समर्थन करने के लिए कहें। समर्थन अनुरक्षकों को रखरखाव और सभी के लिए नई सुविधाओं के लिए अधिक समय समर्पित करने की अनुमति देगा।

परियोजना के लिए दान कैसे करें, इस बारे में अधिक जानकारी के लिए कृपया हमारे [OpenCollective पृष्ठ](https://opencollective.com/webdriverio) को देखें।

उन सभी को धन्यवाद जिन्होंने सामूहिक रूप से धन दान किया है या किया है और इसलिए परियोजना का समर्थन किया है और इसमें योगदान देने वाले सभी लोगों को। यह वास्तव में बहुत मायने रखता है ❤️

## व्यय नीतियां

हम जिस तरह से सामूहिक रूप से खर्च स्वीकार करते हैं, उसमें हम पारदर्शी होना चाहते हैं। प्रत्येक व्यक्ति को कुछ विशेषताओं पर विकास के लिए भाग लेने और व्यय भेजने के लिए पात्र होना चाहिए। हम इवेंट के खर्चों को खर्च करने की अनुमति देकर समुदाय को वापस देना चाहते हैं। निम्नलिखित व्यय प्रकार सामूहिक रूप से प्रतिपूर्ति के पात्र हो सकते हैं:

### घटना व्यय

यदि आप किसी ऐसे कार्यक्रम की मेजबानी करते हैं जिसमें एक वक्ता WebdriverIO और इसकी विशेषताओं का उपयोग करने के बारे में बात करता है तो आप __$100__तक खर्च कर सकते हैं। घटना व्यय के लिए प्रतिपूर्ति आवश्यकताओं में शामिल हैं:

- आपको या ईवेंट अकाउंट को प्रोजेक्ट को सोशल मीडिया (ट्विटर, फेसबुक या लिंक्डइन) पर कम से कम 3 गुना शेयर करना होगा
- इवेंट पेज में WebdriverIO लोगो और आपके मीटअप विवरण में प्रोजेक्ट पेज का लिंक होना चाहिए
- आपको भोजन, पेय पदार्थ, कमरा या उपकरण किराए पर लेने जैसे योग्य घटना खर्चों के लिए धन का उपयोग करना चाहिए।
- आपको अपने प्रतिपूर्ति अनुरोध के साथ रसीदें जमा करनी होंगी।

### विकास व्यय

यदि आपने GitHub WebdriverIO संगठन के भीतर किसी भी रिपॉजिटरी पर विकास कार्य किया है, तो आप निम्न आवश्यकताओं को पूरा करने पर __$1000__ तक की प्रतिपूर्ति कर सकते हैं:

- आपने क्वालीफाइंग पुल अनुरोध सबमिट किए होंगे जो कम से कम 10 मुद्दों को बंद कर चुके हैं जिन्हें [`Expensable 💸`](https://github.com/webdriverio/webdriverio/labels/Expensable%20%F0%9F%92%B8)के साथ लेबल किया गया था
- उस लेबल के साथ बंद किए गए प्रत्येक अतिरिक्त अंक को $100 के साथ खर्च किया जा सकता है
- आपको उन सभी मुद्दों के लिंक सबमिट करने होंगे जिन्हें आपने अपने पुल अनुरोधों के कारण बंद कर दिया है
- टिकट को स्वचालित रूप से बंद करने के लिए, आपके पास फिक्स कीवर्ड वाला एक प्रतिबद्ध संदेश होना चाहिए। उदाहरण के लिए, टिकट #1234 को बंद करने के लिए #1234 फिक्स करें।
- पुल अनुरोधों को [कोर टीम](https://github.com/webdriverio/webdriverio/blob/main/AUTHORS.md#tsc-technical-steering-committee)के किसी व्यक्ति द्वारा मर्ज किया जाना चाहिए। यदि कई पुल अनुरोध हैं, तो कोर टीम के सदस्य या तो सबसे हालिया या सबसे अच्छे एक का चयन करते हैं - यह उनके ऊपर है कि वे तय करें कि परियोजना के लिए सबसे अच्छा क्या है।
- आपको यह सुनिश्चित करने के लिए [`Expensable 💸`](https://github.com/webdriverio/webdriverio/labels/Expensable%20%F0%9F%92%B8) अंक का दावा करना चाहिए ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि कोई और एक ही मुद्दे पर काम नहीं कर रहा है।
- WebdriverIO में योगदान करने वाला कोई भी व्यक्ति अपने काम पर खर्च करने के लिए पात्र है यदि कार्यान्वित सुविधाएँ या बग फिक्स किसी व्यावसायिक कार्य के उद्देश्य नहीं हैं।

### यात्रा व्यय

यदि आप [तकनीकी संचालन समिति टीम](https://github.com/webdriverio/webdriverio/blob/main/AUTHORS.md#tsc-technical-steering-committee) के सदस्य हैं, तो आप वेबड्राइवरआईओ पर बोलने की व्यस्तता के हिस्से के रूप में सम्मेलनों या मुलाकातों की यात्रा के लिए उड़ानों और होटल आवासों के खर्च के पात्र हैं, जिसका भुगतान स्वयं ईवेंट या किसी कंपनी द्वारा नहीं किया जाता है। आप 500 डॉलर तक खर्च कर सकते हैं। यात्रा व्यय के लिए प्रतिपूर्ति आवश्यकताओं में शामिल हैं:

- आपको अपने मुख्य सोशल मीडिया अकाउंट (जैसे ट्विटर, लिंक्डइन या व्यक्तिगत ब्लॉग) से एक पोस्ट भेजकर सामूहिक रूप से सभी योगदानकर्ताओं को घटना के बाद धन्यवाद देना चाहिए।
- आपको योग्य यात्रा खर्चों के लिए धन का उपयोग करना चाहिए जैसे कि घटना और होटल आवास के लिए जमीन या हवाई परिवहन।
- आपको अपने प्रतिपूर्ति अनुरोध के साथ रसीदें जमा करनी होंगी।
