---
id: openofficehours
title: कार्यालय अवधि
---

एक बड़े ओपन सोर्स प्रोजेक्ट में योगदान करना कठिन हो सकता है। खासकर अगर कोडबेस बड़ा है और यह समझने के लिए बहुत सारे संदर्भ की आवश्यकता है कि कुछ बदलाव क्या करते हैं। फिर संभावना है कि उपकरण या आधारभूत संरचना का उपयोग किया जा रहा है जो अज्ञात है। फिर भी परियोजना आपके योगदान पर निर्भर करती है और बग की पहचान करने और उन्हें ठीक करने में मदद करती है। हम इस बाधा को कैसे दूर कर सकते हैं?

WebdriverIO प्रोजेक्ट ने ओपन ऑफ़िस घंटे पेश किए हैं जो सभी को WebdriverIO योगदानकर्ताओं के साथ व्यक्तिगत 1:1 पेयरिंग सत्र शेड्यूल करने की अनुमति देते हैं। यह आपको उन लोगों की मदद से आसानी से WebdriverIO में योगदान देना शुरू करने की अनुमति देता है जो कोड आधार को अच्छी तरह से जानते हैं। हम आपको केवल [कार्य](https://github.com/webdriverio/webdriverio/issues?q=is%3Aissue+is%3Aopen+sort%3Aupdated-desc+label%3Afirst-timers-only) चुनने के लिए कहते हैं, जिस पर आप आगे काम करना चाहेंगे ताकि बेहतर मार्गदर्शन प्रदान करने के लिए जोड़ीदार साथी को सत्र के लिए तैयार किया जा सके। यह आपके लिए न केवल WebdriverIO समुदाय को कुछ वापस देने का, बल्कि परियोजना के पीछे की टीम को जानने का एक मुफ्त अवसर है।

वर्तमान में हम सप्ताह में 4 स्लॉट प्रदान करते हैं: प्रत्येक बुधवार 10 पूर्वाह्न - 12 पूर्वाह्न (CEST / GMT+2) हमारे यूरोपीय मित्रों के लिए और साथ ही: 11 पूर्वाह्न - 13 पूर्वाह्न (PDT / GMT -7) इस गोलार्ध के पश्चिम में रहने वाले लोगों के लिए।

अपॉइंटमेंट बुक करने से पहले, सुनिश्चित करें कि आप WebdriverIO में योगदान करने के लिए आवश्यक निम्नलिखित बुनियादी आवश्यकताओं को पूरा कर सकते हैं:

- आपको [अंक ट्रैकर](https://github.com/webdriverio/webdriverio/issues) में एक मुद्दा मिला है जिसमें आप योगदान करना चाहते हैं (बिना किसी समस्या के, आपकी नियुक्ति तुरंत रद्द कर दी जाएगी)
- आप पहले एक Node.js प्रोजेक्ट पर काम कर रहे हैं (इन सत्रों का उपयोग Node.js फंडामेंटल सीखने के लिए नहीं किया जा सकता है)
- आपने [योगदान दिशानिर्देश](https://github.com/webdriverio/webdriverio/blob/main/CONTRIBUTING.md#set-up-project) पढ़ लिया है और परियोजना को स्थानीय रूप से या एक अल्पकालिक कार्यक्षेत्र में स्थापित किया है
- आप प्रोजेक्ट यूनिट परीक्षण चला सकते हैं, और वे पास हो रहे हैं

उसके बाद, आप किसी भी समय अपॉइंटमेंट बुक कर सकते हैं:

[calendly.com/webdriverio/open-office-hours](https://calendly.com/webdriverio/open-office-hours)

सभी सत्र [ज़ूम](https://zoom.us/) या [Google Hangouts](https://hangouts.google.com/) पर आयोजित किए जाएंगे, लेकिन वैकल्पिक प्लेटफ़ॉर्म संभव हैं, कृपया हमें टिप्पणी अनुभाग में बताएं। कृपया यह भी ध्यान दें कि यह आपकी अपनी परियोजनाओं के लिए व्यक्तिगत परामर्श प्राप्त करने का तरीका नहीं है। समय का उपयोग WebdriverIO संबंधित बग या सुविधाओं पर काम करने के लिए किया जाना है। समर्थन प्रश्नों के लिए हम अभी भी आपसे हमारे [डिस्कॉर्ड सपोर्ट सर्वर](https://discord.webdriver.io)का उपयोग करने के लिए कहते हैं।

हम आप सभी से ऑनलाइन मिलने की उम्मीद कर रहे हैं और आशा करते हैं कि परियोजना को आगे बढ़ाने में हमारी मदद करने के लिए और अधिक सहयोगी मिलेंगे!
