---
id: enterprise
title: उद्यम के लिए WebdriverIO
---

## टाइडलिफ्ट सब्सक्रिप्शन के हिस्से के रूप में उपलब्ध है

Tidelift WebdriverIO के अनुरक्षकों और हजारों अन्य ओपन सोर्स प्रोजेक्ट्स के साथ काम कर रहा है ताकि ओपन सोर्स निर्भरता के लिए वाणिज्यिक समर्थन और रखरखाव प्रदान किया जा सके जिसका उपयोग आप अपने एप्लिकेशन बनाने के लिए करते हैं। आपके द्वारा उपयोग की जाने वाली सटीक निर्भरताओं के रखरखावकर्ताओं को भुगतान करते समय समय बचाएं, जोखिम कम करें और कोड स्वास्थ्य में सुधार करें।

#### एंटरप्राइज़-तैयार ओपन सोर्स सॉफ़्टवेयर—आपके लिए प्रबंधित
टाइडलिफ्ट सब्सक्रिप्शन एप्लिकेशन निर्भरता के लिए एक प्रबंधित ओपन सोर्स सब्सक्रिप्शन है, जिसमें जावास्क्रिप्ट, पायथन, जावा, पीएचपी, रूबी, एनईटी और अन्य में लाखों ओपन सोर्स प्रोजेक्ट शामिल हैं।

#### आपकी सदस्यता में शामिल हैं:

##### सुरक्षा अपडेट
टिडलिफ्ट की सुरक्षा प्रतिक्रिया टीम नई ब्रेकिंग सुरक्षा कमजोरियों और अलर्ट के लिए एक निजी चैनल के माध्यम से तुरंत समन्वय करती है, इसलिए आपकी सॉफ़्टवेयर आपूर्ति श्रृंखला हमेशा सुरक्षित रहती है।

##### लाइसेंस सत्यापन और क्षतिपूर्ति
टिडलिफ्ट आसान नीति प्रवर्तन को सक्षम करने के लिए लाइसेंस जानकारी की पुष्टि करता है और कुछ गलत होने पर रचनाकारों और उपयोगकर्ताओं को कवर करने के लिए बौद्धिक संपदा क्षतिपूर्ति जोड़ता है। आपकी कानूनी टीम, ग्राहकों, या भागीदारों के साथ साझा करने के लिए आपके पास हमेशा अपनी निर्भरताओं के लिए सामग्री का 100% अप-टू-डेट बिल होता है।

##### रखरखाव और कोड सुधार
टाइडलिफ्ट सुनिश्चित करता है कि आप जिस सॉफ्टवेयर पर भरोसा करते हैं वह तब तक काम करता रहे जब तक आपको काम करने की जरूरत है। आपकी प्रबंधित निर्भरताएँ सक्रिय रूप से बनाए रखी जाती हैं और जहाँ आवश्यक हो हम अतिरिक्त अनुरक्षकों को रिक्रूट करते हैं।

##### पैकेज चयन और संस्करण मार्गदर्शन
हम शुरू से ही सबसे अच्छा ओपन सोर्स पैकेज चुनने में आपकी मदद करते हैं—और फिर नए मुद्दे सामने आने पर सर्वश्रेष्ठ रिलीज़ पर बने रहने के लिए अपडेट के माध्यम से आपका मार्गदर्शन करते हैं।

##### रोडमैप इनपुट
आपके द्वारा उपयोग किए जाने वाले सॉफ़्टवेयर के पीछे क्रींएटर के साथ टेबल पर बैठें। टिडलिफ्ट के भाग लेने वाले अनुरक्षक अधिक आय अर्जित करते हैं क्योंकि उनके सॉफ़्टवेयर का उपयोग अधिक ग्राहकों द्वारा किया जाता है, इसलिए वे यह जानने में रुचि रखते हैं कि आपको क्या चाहिए।

##### टूलींग और क्लाउड एकीकरण
टिडलिफ्ट गिटहब, गिटलैब, बिटबकेट और अन्य के साथ काम करता है। हम प्रत्येक क्लाउड प्लेटफ़ॉर्म (और अन्य परिनियोजन लक्ष्य भी) का समर्थन करते हैं।

अंतिम परिणाम? आपके द्वारा उपयोग किए जाने वाले खुले स्रोत की पूरी चौड़ाई के लिए व्यावसायिक-ग्रेड सॉफ़्टवेयर से अपेक्षित सभी क्षमताएँ। इसका मतलब है कि गूढ़ ओपन सोर्स ट्रिविया के साथ कम समय जूझना, और अधिक समय अपने स्वयं के अनुप्रयोगों और अपने व्यवसाय का निर्माण करना।

<div class="learnmore">
    <a class="button" href="https://tidelift.com/subscription/pkg/npm-webdriverio?utm_source=npm-webdriverio&utm_medium=referral&utm_campaign=enterprise" target="_self">अधिक जानें</a>
    <a class="button" href="https://tidelift.com/subscription/request-a-demo?utm_source=npm-webdriverio&utm_medium=referral&utm_campaign=enterprise" target="_self">डेमो के लिए अनुरोध करें</a>
</div>
