---
id: donate
title: Дарения
---

Ако вашата компания използва WebdriverIO и има полза от него, моля, помолете вашия мениджър или вашия маркетингов екип да подкрепят проекта, като дарят на колектива. Това ще позволи на хората, които работят по проекта да отделят повече време за поддръжка и нови функции за всички.

Моля, разгледайте нашата [OpenCollective страница](https://opencollective.com/webdriverio) за допълнителна информация как да направите дарение.

Благодарим на всички, които ще или са дарили пари за колектива и следователно са подкрепили проекта и всички, които са допринесли за него. Това наистина означава много ❤️

## Политика за разходи

Искаме да сме прозрачни в начина, по който приемаме разходите за екипа. Всеки трябва да има право да участва и да изпраща разходи за разработване на определени функции. Също така искаме да възстановим разходи на общността, като имаме възможност да ги покрием тези, които са изразходвани за събития. Видове разходи, допустими за възстановяване от колектива:

### Разходи за събития

Ако сте домакин на събитие, на което участник говори за използването на WebdriverIO и неговите функции, можете да похарчите до __$100__. Изискванията за възстановяване на разходи за събитие включват:

- Вие или акаунтът на събитието трябва да споделите проекта в социалните медии (Twitter, Facebook или LinkedIn) поне 3 пъти
- Страницата на събитието трябва да има логото на WebdriverIO и връзка към страницата на проекта в описанието на срещата
- Средствата трябва да бъдат използвани само за квалифицираните разходи за събития като храна, напитки, стая или оборудване под наем.
- Трябва да изпратите разходна разписки със заявката си за възстановяване.

### Разходи за разработка

Ако сте участвали в разработването на някое от 'repositories' на организацията GitHub WebdriverIO, можете да възстановите до __$1000__, ако са изпълнени следните изисквания:

- Трябва да сте изпратили квалифицирани 'pull requests' заявки, които затварят поне 10 проблема и имат маркер [`Expensable 💸`](https://github.com/webdriverio/webdriverio/labels/Expensable%20%F0%9F%92%B8)
- Всеки допълнителен проблем, затворен с този етикет, може да бъде заплатен с $100
- Трябва да изпратите връзки към всички проблеми, които сте затворили във вашият pull requests
- За да затворите the ticket автоматично, трябва да имате едно commit съобщение с ключовата дума Fix. Например, Fix #1234, за да затворите ticket #1234.
- Pull Requests трябва да бъдат merged от някой от [основния екип](https://github.com/webdriverio/webdriverio/blob/main/AUTHORS.md#tsc-technical-steering-committee). Ако има няколко Pull Requests, член от основният екип избира най-новият или най-добрият - решението за това зависи от него, да реши кое е най-добро за проекта.
- Трябва да поискате [`Expensable 💸`](https://github.com/webdriverio/webdriverio/labels/Expensable%20%F0%9F%92%B8) issue, като коментирате в темата за него, за да сте сигурни, че никой друг не работи по същия проблем.
- Всеки, който допринася за развитието на WebdriverIO, има право на възнаграждение за труда си, ако внедрените функции или корекциите на грешки не са цел на комерсиална работа.

### Пътни разходи

Ако сте член на [екипа на Техническия управителен комитет](https://github.com/webdriverio/webdriverio/blob/main/AUTHORS.md#tsc-technical-steering-committee), имате право да плащате разходи за полети и хотелско настаняване за пътувания до конференции или срещи като част от ангажимент за популяризирането на WebdriverIO, за да не се плаща от самото събитие или компания. Можете да похарчите до $500. Изискванията за възстановяване на пътни разходи включват:

- Трябва да изпратите публикация от основния си акаунт в социалните медии (напр. Twitter, LinkedIn или личен блог), като благодарите на всички сътрудници на колектива след събитието.
- Трябва да използвате средствата за квалифицирано пътуване като наземен или въздушен транспорт до събитието и хотелско настаняване.
- Трябва да изпратите разходна разписки със заявката си за възстановяване.
